TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} Package

### 2020-08-06 article.tex
TTT: explicación bilingue desordenada de empates

>>>>

\subsection{Draw}

If draws are permitted, the winning outcome $r_{(j)} < r_{(j+1)}$, requires $t_{r_{(j)}} > t_{r_{(j+1)}} + \epsilon$, and the draw outcome $r_{(j)}=r_{(j+1)}$ requires $|t_{r_{(j)}} > t_{r_{(j+1)}}| \leq \epsilon$ where $\epsilon$ is a draw margin.

The draw margin can be seted by the a given ``empirical draw probability''.
Para entender de donde obtener este valor, debemos recordar que la diferencia de rendimientos verdadera se generan a partir de una distribuci\'on normal centrada en las verdaderas habilidad y con la suma de los desvios asociacios a los rendimientos $\N( \sum_i s_i^{\text{true}} - \sum_j s_j^{\text{true}},(n_1+n_2)\beta^2)$.
Notar que esta distribuci\'on no depende de nuestras creencias, por eso no depende de nuestra incertidumbre $\sigma$.

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{La distirbuci\'on verdadera de diferencia entre equipos, $\N( \sum_i s_i^{\text{true}} - \sum_j s_j^{\text{true}},(n_1+n_2)\beta^2)$.}
  \label{fig:draw}
\end{figure}

Intuitivamente sabemos que la probabilidad de empate depende de la diferencia de habilidad.
Por eso, cuando hablamos de \textbf{una} probabilidad emp\'irica, en el fondo estamos pensando \textbf{la} probabilidad emp\'irica para una diferencia de habilidad determinada.
En particular \textbf{la probabilidad de empates para jugadores \emph{si tuviera misma habilidad}}.
En este punto nos estamos mordiendo la cola, porque estamos construyendo el modelo para estimar habilidades justamente porque no las conocemos.
En este punto es bueno remarcar que la probabilidad de empate para jugadores de misma habilidad, así como el $\beta$, es un valor en buen medida arbitraro de nuestro modelo.
Si lo quisieramos estimar, deberíamos proponer una distirbuci\'on de creencias a priori, y actualizarla con nuestro modelo.

Suponiendo que tenemos la probabilidad de empate para oponentes de misma habilidad, para mantener estable el \'area ante diferentes escenarios, el $\epsilon$ debe poder adaptarse.
El \'unico par\'ametro libre en este caso es la cantidad de jugadores en los equipos, que modifica el ancho de la distribuci\'on de la diferencia de habilidad.

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[page=2,width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Distribuci\'on de probabilidades de diferencias de rendimientos, y área correspondiente a la probabilidad de empate $0.25$}
  \label{fig:draw}
\end{figure}

Por eso, el $\epsilon$ se dice que depende de,

\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}

Donde el denominador se corresponde con el desvio total de los $n_1 + n_2$ jugadores.
Recordar que $\Phi$ es la acumulada de la distribuc\'on Normal estandarizada, centrada en 0.
